# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта  https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория
Открываем в меню папку, в которой мы хотим отслеживать все действия и события.
Для инициализации вводим в терминале команду `git init`.
После этого в папе появляется репозиторий, в котором будут отслеживаться и фиксироваться все действия системой Git. За все эти действия будет отвечать скрытая папка *.git*.

## 5. Фиксация и сохранение происходящих событий в репозитории
* ### Проверка статуса папки 
Для проверки статуса папки и наличия несохранённых изменений в ней использум команду `git status`. После этого Git выдаёт ответ о взможных несохранённых событиях.
* ### Добавление файла для отслеживания
С помощью команды `git add` добавляем файлы для отслеживания. Данная команда является обязательной и предшествует следующему шагу для фиксации изменений с помощью коммитов.

- __*Особенности использования данной команды:*__

  - обязательно используем пробелы;

  - для отслеживания указываем полное название файла обязательно с расширением (ввод облегчается кнопкой Tab);

  - для быстрой подготовки к фиксации сразу несколько открытых файлов используем команду `git add .` 

*  ### Сохранение (фиксация) текущего состояния
После внесения изменений в файл и добавления этого файла к отслеживанию системой Git - обязательным правилом явяется созданние коммитов. 
Для этого используем команду `git commit` (фиксация). 

Таким образом с помощью этой команды мы фиксируем (сохраняем) текущее состояние нашего файла. Для удобства поиска в дальнейшем всех изменений мы указываем комментарий к каждому сохранению. Для этого к команде мы добавляем `-m` и текст в кавычках, с помощью которого потом будет понятно что именно было зафиксировано на этом этапе.

- __*Дополнительные возможности использования комманды `commit`*__

   - `git commit -a` - объединяет две команды add и commit в одну (последовательное их выполнение). Следует, правда учитывать, что эта команда удобна для сохранения сразу в нескольких файлах.
   - `git commit -a -m`- можно вводить как `git commit -am`

*  ### Сравнение текущего файла с уже сохранённым
Для того, чтобы понять отличается ли наш текущий файл от уже сохранённого - используем команду `git diff`. После введения этой команды мы сможем увидеть: удалённые строки, добавленные строки и статистику изменений. 

*  ### Просмотр истории коммитов
Для того чтобы просмотреть весь журнал уже выполненных и зафиксированных действий в отслеживаемом файле используем команду `git log`. После её введения мы увидим список в котором указаны: время, дата совершения коммита, кто его автор и комментарий к действию. Также, у каждого коммита будет свой уникальный номер - хэш код, с помощью которого можно легко перемещаться от одного коммита к другом, при необходимости. 

*  ### Перемещение между сохранёнными коммитами





